con la nota sobre el tráfico. Ustedes
saben que Lima fue declarada en
emergencia debido [música] a que el
tráfico se ha convertido realmente en un
problema severísimo que ocasiona dolor
de cabeza y además nos friega la vida
porque nos perdemos horas en el tráfico.
180 días. Bueno, ya pasó la mitad. ¿Y en
qué ha quedado esto? Vamos con el
informe que hemos preparado en Ocurre
Ahora
ha mejorado el tráfico o sigue igual.
Los últimos meses no sigue igual. Yo me
voy caminando, más rápido llego 20
minutos.
El reloj avanza, los motores también,
pero apenas unos metros.
Por ejemplo, ahorita la señora prefirió
bajarse porque, como podemos apreciar,
el tráfico [música] es tan intenso que
ni un vehículo avanza. Los pasajeros
comienzan a bajarse porque a veces es
más rápido llegar caminando.
Hace 90 días, la municipalidad de Lima
declaró en emergencia el tráfico
[música] de la ciudad por un plazo de
180 días. La promesa era agilizar
medidas urgentes. Hoy, a la mitad de
plazo, la pregunta es inevitable. ¿Qué
cambió? ¿Qué se [música] está haciendo?
parados en un bus bamboleándonos sin
encontrar asiento. Esto multipliquémoslo
por todos los días de nuestra vida, 4
horas al día.
Según el portal de transparencia, la
Municipalidad Metropolitana de Lima no
ha ejecutado ni un sol de los recursos
vinculados a esta declaratoria. Un
problema que cada día sigue gravándose y
obliga al ciudadano a hacer hasta lo
imposible para llegar a su destino. En
una sola palabra, el tráfico de Lima.
Aquí es un caos siempre todos los días.
Es bárbaro. Tremendo, tremendo.
Eh, se demora [música] por un aproximado
con todo el tráfico 3 horas.
Yo tengo entrenamientos, es hasta Surco.
Yo vivo en Lince y me demoro hora y
media en llegar. tiempo que debería usar
para otras cosas, como por ejemplo
estudiar, porque también estoy
estudiando.
Semáforos que no funcionan, transporte
público caótico y promesas que se las
lleve el viento.
Por ejemplo, estuve haciendo un trabajo
por el hospital del niño ya y este me
iba ahí y me demoraba como 2 horas en
tráfico.
¿Cuánto [música] tiempo puede estar
usted viajando así parada sin encontrar
asiento?
Más de una hora. Vivo en la Avenida
Argentina la cuadra 14 para llevar a mi
trabajo en el Hospital Regaliati. Me
demoro mínimo una hora.
Y así como los pasajeros, [música] a
veces es mejor bajarse del transporte
público porque el tráfico es demasiado
intenso. Como podemos apreciar, toda
esta fila de carros no avanza a pesar de
que el semáforo está en verde. El
tráfico en Lima es infernal.
Bueno, es terrible. Todo está impartido,
no hay nada sólido.
En las próximas semanas, el Banco
Mundial enviará 205 millones de dólares
para la instalación de semáforos
inteligentes en 500 cruces importantes
de la ciudad. En tanto, solicitamos a la
municipalidad de Lima una entrevista y
prefirió no participar de ese informe.